# recipe book

## Инструкция по установке
# Ручной режим (Windows):
1. Склонировать репозиторий
```bash
git clone https://github.com/VelichkinPetr/storage_recipes.git
```
## Основные возможности
Для того, чтобы все команды работали, необходимо открыть проект в PyCharm и запустить файл main.py
Список основных команд:
1. `create_catalog(path_catalog)` Запрашивает имя каталога,создает каталог .txt, который будет использоваться как раздел книги.(Пример: Мясные блюда - все рецепты для приготовления мяса)
2. `get_catalog_list(path)` Выводит список всех каталогов.
3.`search_catalog(path_catalog)` Запрашивает имя каталога,выводит сообщение о том найден он или нет.
4.`delete_catalog(path_catalog)` Запрашивает имя каталога, удаляет его и выводит сообщение.
5.`append_recipe(path_catalog)` Запрашивает новый рецепт и добавляет его в каталог.
6.`get_names_recipes(path_catalog)` Запрашивает имя каталога, выводит список всех рецептов в нем.
7.`search_recipe(names_recipes)` На вход принимает значение функции get_names_recipes и имя искомого рецепта. Выводит искомый рецепт.
8.`delete_recipe(names_recipes)` На вход принимает значение функции get_names_recipes и имя искомого рецепта. Удаляет его и выводит сообщение.
9.`sorting_recipe(path_catalog)` Запрашивает имя каталога, параметр сортировки и ее направление. Выводит сортированный список.
10.`search_recipe_ingredient(path_catalog)` Запрашивает имя каталога и искомый(е) ингридиент(ы). Выводит все рецепты каталога, в которых есть хотябы один из искомых ингридиентов.

## Интерфейс
После запуска открывается графическое окно с роботом и обстановкой по умолчанию. Чтобы сменить обстановку, необходимо нажать клавишу "O" (латинскую), после чего откроется файловый менеджер с выбором обстановки.
Чтобы сохранить обстановку необходимо нажать клавишу "S", после чего откроется файловый менеджер с сохранением обстановки.

## Управление
В отдельном скрипте (например, robot_script.py) необходимо импортировать все содержимое пакета `robot`.
Если графическое окно не было открыто до того, как скрипт был запущен, оно открывается с обстановкой по умолчанию, после чего скрипт исполняется на данной обстановке.
Помимо этого, текущая обстановка перезагружается, удаляя результат работы прошлого скрипта и очищая поле.
Если закрыть графическое окно во время исполнения команд, в скрипте выбрасывается исключение о неожиданном отключении графического окна.
Если робот врезался, то на графическом окне это визуально отображается выделением робота красным (той его стороной, в которую он врезался) и в скрипте выбрасывается исключение о том, чтобы робот врезался в стену.
